# HTTP 헤더의 정보
## 일반 정보

* #### From : 유저 에이전트의 이메일 정보
  * 일반적으로 잘 사용되지 않음
  * 검색 엔진 같은 곳에서 사용
  * 요청에서 사용


* #### Referer
  * 현재 요청된 페이지의 이전 웹 페이지 주소
  * 예를 들어 A -> B로 이동하는 경우 B를 요청할 떄 Referer:A를 포함해서 요청
  * 예를 들어 google에 youtube를 치고 youtube 사이트에 접속후 NETWORK -> HEADERS -> request headers에 보면 google.com이 보일거임
    즉, 유입 경로를 분석할 때 사용할 수 있음.
  * 참고: referer는 오타임. referrer가 원 단어인데, http설계 당시에 오타가 나서 현재까지도 못고치고 있음.(지금 바꾸면 문제가 발생하기 때문에)
  * 요청에서 사용됨


* #### User-Agent
  * 클라이언트의 애플리케이션 타입정보(웹 브라우저 정보 등등)
  * 주로, 클라이언트가 선호하는 애플리케이션의 타입 통계나, 어떤 종류의 브라우저에서 장애가 발생하는지 파악 가능
  * 요청에서 사용


* #### Server
  * 요청을 처리하는 ORIGIN(원)서버의 소프트웨어 정보
  *  http 요청시에 많은 프록시 서버를 거친다. 요청의 응답을 준 진짜 서버를 ORIGIN 서버라고 부름
  * Server: Apache/2.2.22 (Debian) 등
  * 응답에서 사용


* #### Date
  * 메시지가 발생한 날짜와 시간
  * 응답에서 사용



--------------------------------------------------------------------------------
## 특별한 정보


* #### HOST (중요)- 필수값
  * 요청에서 사용되며, 필수
  * 요청이 전송되는 대상 서버의 도메인을 명시
  * 하나의 서버가 여러 도메인을 처리해야하거나, 하나의 IP 주소에 여러 도메인이 적용되어 있을 때 유용
  * 하나의 IP 주소에 여러 도메인이 적용되어 있는 경우가 있음. 이때 구분해주는 역할을함.
    - 즉, /hello라는 요청이 왔고 서버에 여러 도메인이 존재했을 때, 어떤 도메인으로 응답을 줘야할지 구분이 안된다.
    - 이때 요청 헤더에 host의 정보. 즉 도메인 정보가 포함되어 있다면, 서버에서 요청 도메인의 로직대로 처리해서 응답 값을 반환
    - 서버에서 어떤 도메인으로 처리할지 서버에 설계가 되어있음. 이것을 가상 호스팅이라고 함.


* #### Location
  * 응답에서 주로 사용됨
  * 클라이언트에게 리소스의 새로운 URI를 알려주는데 사용
  * 이 헤더는 주로 3xx(Redirection) 상태 코드와 함께 사용되어 클라이언트가 리소스에 접근할 새로운 위치를 알려줌.
  * 201(Created) 상태 코드에서도 사용되는 경우가 있음.


* #### Allow 
  * 응답에서 사용됨.
  * 해당 리소스에 대해 지원되는 HTTP 메서드를 나열함.
  * 클라이언트에게 어떤 HTTP 메서드가 허용되는지 알려주는 역할을 함
  * 이 헤더는 주로 '405 Method Not Allowed' 상태 코드와 함께 사용
    * 예를 들어 클라이언트가 POST 메서드를 사용해야 하는 리소스에 GET 메서드로 접근하려고 하면 405 상태코드와 함께 Allow 헤더를 포함한 응답을 보낼 수 있음.


* #### Retry-After
  * 응답에서 사용됨.
  * 클라이언트가 다음 요청을 언제 보내야 하는지 알려주는 역할을 함
  * 이 헤더는 주로 429:Too Many Request 또는 503:Service Unavailable과 같은 상태 코드와 함께 사용
  * 초 단위 지연 시간 또는 날짜로 표현 할 수 있음
  ```http request
  초 단위 시간
  HTTP/1.1 429 Too Many Requests
  Retry-After: 120

  날짜 
  HTTP/1.1 503 Service Unavailable
  Retry-After: Wed, 21 Oct 2023 07:28:00 GMT
    ```

--------------------------------------------------------------------------------
## 인증 
* #### Authorization
  * 요청에서 사용됨
  * 클라이언트가 자신을 서버에게 인증하기 위한 정보를 담는다.
  * 주로 보안이 필요한 웹 리소스에 접근할 때 사용 
  * 형식 : Authorization: Basic xxxxxxxxxxxxxxxx


* #### WWW-Authenticate
  * 응답에서 사용
  * 클라이언트에게 인증을 요구하는 방법을 알려줌
  * 401 Unauthorized 응답과 함께 사용됨.
  * 예)  WWW-Authenticate: Newauth realm="apps", type=1,
        title="Login to \"apps\"", Basic realm="simple"
  * 즉, 401 오류가 날때 www-AUTHENTICATE:..... 정보를 남긴다.

